## Cypress **vs** Playwright
Примеры: [e2e](https://github.com/Mervap/SoftwareTesting/tree/master/app/client/src/test/e2e)

### Плюсы/Минусы

##### Cypress
➕ Очень низкий порог входа. *Getting started* показывает как за пару минут запустить свои первые тесты\
➕ Удобное приложение с репортингом, можно подробно посмотреть что происходило, какие элементы были найдены, что пошло не так\
➕ Подробная документация\
➕ Код не превращается в сплошные `await`\
➕ Chainable дизайн лично мне нравится больше. К тому же он расширяем\
➖ Не понятно как нормально запускать сервер через сам Cypress. На сайте вообще написано
```
Anti-Pattern: Trying to start a web server from within Cypress scripts with cy.exec() or cy.task()
```
➖ По сути вшит `Mocha`. Когда у тебя проект с `Jest`, то ты либо вынужден перейти, либо писать на 2х фрейморках. Но есть ишуя на гитхабе, может в будущем это будет исправлено\
➖ Нет поддержки `WebKit`\
➖ Нельзя запустить тесты сразу для нескольких браузеров

##### Playwright
➕ Сервер можно нормально запустить перед `Playwright` тестами автоматически\
➕ Есть поддержка `WebKit`\
➕ Можно запустить тесты сразу для нескольких браузеров\
➕ Не зависит от тест раннера (Например, интегрируется с `Jest`)\
➖ Все в чертовых `await`\
➖ Порог входа выше. В *Getting started* рассказано как написать тест, но ничего о том, как запустить. Для `Jest` есть какой-то 'плагин', но я убил кучу времени, чтоб завести его в своем проекте\
➖ Довольно бесполезный фронт раннера\
➖ Селекторы более громоздкие\
➖ Тесты долго работают (может дело в `Jest-плагине`)


### Сравнение
Хотя концепт фреймворков очень похож, они мне показались совершенно разными. Работа с ними организована крайне непохоже. Cypress лучше подойдет для новичков, потому что с ним проще разобраться. Но, наверное, отсутствие `WebKit` является большой преградой для полноценных проектов. Вообще Cypress выглядит менее гибким, поэтому в проде его использовать проблемно
\
\
Мне не нравится ни тот, ни другой фреймворки, но `Cypress` импонирует больше из-за низкого порога входа и красивого кода тестов 
